#技术栈/GC

**垃圾就该到**🗑️**里！**

**空间有限。**

**JVM- JAVA** **堆** **heap**

1、怎么识别哪些是垃圾。
- 谁去识别。
- 怎么识别。
- 哪些是垃圾。
2、怎么清理🧹垃圾。
3、什么时候清理。

### 谁去识别？

- 垃圾回收器。

### 怎么识别？

- 逐一标记与压缩。
	- 标记：检查系统中所有的对象，分别标记哪些内存空间被使用，哪些是空闲的。
	- 压缩：当把某些可被清理的垃圾丢到🗑️后，有些内存空间就free了。由于垃圾的位置随机不定，被清除后，留下凌乱的可用空间。采用压缩，将剩余的对象都推到一起，方便之后新对象的空间分配。
- 工作量大，费时费力还不讨好。很明显啊，对象越多，每一次用时就约长～又因为其实很多对象沦为垃圾的时间很快，触发工作的次数很多。性能就差啊。

进化🧬
- 分代：新生代、老年代、永生代
- 新对象，来了。
	- 先放进新生代中的伊甸园(eden)。
	- 新生代区域满了，触发GC（minor-gc）。存活下来的，放进suvivor区。(一分为二，永远保持一个区域的空间是空的。经历一次GC，让幸存者换区。)
	- 幸存区中的幸存者达到一定的“年龄”时，在某次GC后，放进老年代区域。（“年龄”，每经历一次GC，增加一岁。）
		- 老年代区域满了，触发GC(major-gc)。清理后打扫战场，压缩区域，解决内存碎片的问题。
		- 幸存区存在的意义
			- 避免让更多的幸存者进入老年代区域。进一步规避减少major-gc的发生。
			- 解决内存碎片问题。
		- 无法安置的大对象，会被直接放入老年代区域。
			- 大对象
				- 需要大量连续空间的对象
	- 避免新生代空间频繁GC，降低频率和成本。
	- 长期存活对象
	- 动态对象年龄

轮询？负载均衡？

进化🧬
- 分代：新生代、老年代、元空间

空间分配担保
- 确保minor gc后，old space还有足够的空间容纳新的对象。
- 安全，继续minor gc。否则，full gc一次。

### 哪些是垃圾？

该“垃圾”的判断

引用计数法
- count计算被引用的次数，为0表示无引用，可“垃圾”。
- 但是有局限。循环引用导致被引用次数一直大于0，但实际该被“垃圾”，但“垃圾”不了。

可达性分析🧬
- 由根对象到目标对象，如果无可达路径，则视为可被“垃圾”。
- 根对象
	- 但不能武断的判断。
	- 还需经历两次标记。
	- finalize方法。
	- 无用类
	- 无实例
	- 无反射
	- 无加载loader
	- 废弃常量
	- 常量池中，无任何对象引用，则视为废弃。

### 怎么清理🧹垃圾？
- 方法
	- 标记清除法
	- 复制法
	- 标记整理法
	- 分代收集法
- 不论复制还是整理，对象地址发生变化后，都会更新对象的引用地址。

清理器
- G1
- ZGC
- CMS
- ……

考虑暂停时间、吞吐量等。力求最小限度影响用户。